# 5W2H

## 1. Introdução

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
    5W2H é uma técnica de gestão e planejamento que tem como objetivo auxiliar na definição e execução de projetos ou atividades. É amplamente utilizada em diversos setores, como gestão de projetos, planejamento estratégico, marketing, produção, entre outros. Ela é uma ferramenta simples e eficaz para garantir que os projetos e atividades sejam planejados e executados de forma organizada e eficiente.

As siglas em seu nome representam as iniciais (em inglês) das sete perguntas que deverão ser respondidas, as perguntas são:
    
</p>

- What: O que deve ser feito?
- Why: Por que precisa ser feito?
- Who: Quem deve fazer?
- Where: Onde será implementado?
- When: Quando será implementado?
- How: Como será conduzido?
- How much: Quanto custará? 

Ao responder a essas perguntas, é possível ter um entendimento claro e completo de um projeto ou atividade, além de garantir que todos os envolvidos estejam alinhados em relação aos objetivos e prazos.


## 2. Metodologia 

Utilizamos o fluxo proposto pelas diretrizes da disciplina de Arquitetura e desenho de software para analisar o site. Verificando assim o perfil de usuário e o fluxo de compra, desde a seleção do produto até o pagamento. Após a análise, foi possível responder as 7 perguntas do 5W2H, permitindo uma fácil visualização do escopo do projeto.

## 3. 5W2H
### 3.1. What - O que deve ser feito?
<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
    A Ri Happy é uma empresa brasileira do setor de varejo de brinquedos que possui uma loja virtual, oferecendo uma experiência de compra online completa e conveniente para seus clientes. </p>
 
 <p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
    O objetivo é fazer uma análise da arquitetura e do desenho de software do site da Ri Happy, visando identificar possíveis problemas de performance, segurança e usabilidade, bem como oportunidades de melhoria e inovação. O principal propósito  do grupo é focar em seções específicas do site como Perfil Comprador e fluxos compreendidos desde o cadastro na plataforma até visualização/compra/pagamento de produtos. 
</p>

### 3.2. Why - Por que precisa ser feito?

- **Melhoria da usabilidade**
<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
 O objetivo da análise é garantir que o site da Ri Happy ofereça a melhor experiência possível para seus usuários, com segurança e performance adequadas, além de estar alinhado com as melhores práticas de desenvolvimento de software e inovação. Ao melhorar a arquitetura e o design do site, a empresa pode aumentar a satisfação dos clientes, a eficiência operacional e a competitividade no mercado.
</p>

- **Aplicação da disciplina**
<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
    A análise dos requisitos, desenho e arquitetura são cruciais para o entendimento do software e seu estado atual. Com esse conhecimento será possível propor melhorias e avançar nos módulos de padrão de projeto que exigem implementação.    
</p>

### 3.3. Who - Quem deve fazer?

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
    Para propor melhorias e possuir argumentos concretos o grupo precisa realizar todas as etapas propostas na disciplina para ter os artefatos e entender melhor as funcionalidades do site e os motivos por utilizarem a arquitetura e desenho de software impostas. Por fim, sugerir e confeccionar melhorias que agreguem valor ao site da Ri Happy em relação ao contexto da disciplina.

</p>

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
   
</p>

### 3.4. Where - Onde será implementado?

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
    O meio analisado será o website da RiHappy, portanto as implementações serão pensadas exclusivamente para a aplicação web.
</p>
<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
    As conclusões do grupo estarão disponíveis no Github/Wiki do projeto.
</p>

### 3.5. When - Quando será implementado?

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
    Será implementado ao longo do semestre letivo e deve ser entregue até o dia 03/07/2023, seguindo o calendário da disciplina.
</p>

### 3.6. How - Como será conduzido?

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
    Utilizaremos Sprints, estrutura herdada da metodologia ágil Scrum, por meio de Sprints de três semanas, o grupo definirá as tarefas e os responsáveis para elaboração de cada artefato e aplicação das metodologias.
</p>

### 3.7. How much - Quanto custará?

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
    Por ser um projeto de cunho educacional, será utilizado para a parte prática da matéria e não terá um custo real. 
</p>

## 4. Versionamento

| Versão |    Descrição    |       Autor        |        Revisor         | Data |
| :----: | :--------: | :----------------------: | :------------------: | :--------: |
|  1.0   | Abertura do documento |Iago Cabral e Mateus Caltabiano | João Victor Correia |15/04/2023 |
|  1.1   | Padronização template |Iago Cabral  |  Mateus Caltabiano |16/04/2023 |
|  1.2   | Mudança de ótica e complementação dos tópicos 2 e 3|João Victor Correia  | Vinícius Roriz |19/04/2023 |

## 5. Referências
> ENDEAVOR. 5W2H: o que é e como aplicar: 5W2H: é hora de tirar as dúvidas e colocar a produtividade no seu dia a dia. [S. l.], 8 fev. 2017. Disponível em: https://endeavor.org.br/pessoas/5w2h/. Acesso em: 15 de Abril 2023.
>  FIA. 5W2H: o que é, como funciona e por que você deveria usar?. [S. l.], 11 fev. 2020. Disponível em: https://fia.com.br/blog/5w2h/. Acesso em: 15 de Abril 2023.
> Milene Serrano. Arquitetura e desenho de software, aula - projeto e desenho de software. Disponivel em: https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/2482550/mod_label/intro/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20software%20-%20Aula%20Projeto-DSW%20-%20Profa.%20Milene.pdf. Acesso em: 15 de abril 2023.