# Design Sprint

## 1. Introdução

O Design Sprint é uma metodologia criada pelo Google Ventures para ajudar equipes a solucionar problemas de forma rápida e eficiente. É uma abordagem que envolve a colaboração de múltiplas áreas, permitindo a criação de soluções inovadoras para problemas complexos.

## 2. Metodologia

A metodologia consiste em quatro fases principais:

1. **Compreensão do problema:** nesta fase, a equipe deve identificar o problema a ser resolvido, os objetivos e metas a serem alcançados e as expectativas dos usuários finais. A equipe deve realizar pesquisas para entender melhor o problema e definir as personas envolvidas.

2. **Ideação:** nesta fase, a equipe deve criar ideias e soluções para o problema identificado. É importante que a equipe seja criativa e apresente diferentes opções de solução. O objetivo é gerar o maior número de ideias possível.

3. **Seleção de ideias:** nesta fase, a equipe deve selecionar as melhores ideias e soluções geradas na fase anterior. É importante que a equipe leve em consideração a viabilidade, o custo e o impacto da solução proposta.

4. **Prototipagem:** nesta fase, a equipe deve criar protótipos da solução selecionada. Esses protótipos podem ser simples ou complexos, dependendo da solução proposta. O objetivo é criar um protótipo funcional que possa ser testado com usuários finais.

Essas quatro fases são realizadas em um período de quatro dias, com a participação de uma equipe multidisciplinar. O Design Sprint é uma abordagem ágil e colaborativa, que permite a criação de soluções inovadoras em um curto período de tempo.

## 3. Design Sprint

### 3.1 Parte 1 - Unpack

Nesse primeiro momento, o grupo decidiu conversar sobre o que cada integrante acreditava ser o objetivo da disciplina, realizando um [brainstorming](../Base/1.1.1.5.Brainstorm.md) e construindo um [mapa mental](../Base/1.1.1.7.MapaMental.md).

### 3.2 Parte 2 - Sketch

Na parte 2, o grupo realizou a criação de um [rich picture](../Base/1.1.1.4.RichPicture.md) para a melhor compreensão do fluxo do portal da RiHappy.

### 3.3 Parte 3 - Decisão

Essa parte ficou caracterizada pela criação do [storyboard](../Base/1.1.1.8.Storyboard.md), para a melhor compreensão do fluxo de cadastro, consulta de produtos e lista de preferencias.

### 3.4 Parte 4 - Prototipagem.

Com a execução das outras 3 partes, o grupo conseguiu compreender o objetivo do projeto e o funcionamento do portal, com isso, foi criado um modelo de [protótipo](../Base/1.1.1.6.Prototipo.md).

## 4. Histórico de versões

| Versão | Descrição                | Autor                   | Revisor           | Data       |
| ------ | ------------------------ | ----------------------- | ----------------- | ---------- |
| 1.0    | Criação da Design Sprint | Lívia Rodrigues         | Vinícius Roriz    | 23/04/2023 |
| 1.1    | Adição do Design Sprint  | Pedro Henrique Nogueira | Mateus Caltabiano | 23/04/2023 |

## 5. Referências bibliográficas

> Knapp, J.; Zeratsky, J.; Kowitz, B. Sprint: O método usado no Google para testar e aplicar novas ideias em apenas cinco dias. Porto Alegre: Editora Sextante, 2017.

> Ferreira, R. Design Sprint: Uma metodologia para solucionar problemas em cinco dias. Desenvolvimento Ágil, 2018. Disponível em: https://www.desenvolvimentoagil.com.br/design-sprint-uma-metodologia-para-solucionar-problemas-em-cinco-dias/. Acesso em: 19 abr. 2023.
