# State

## 1. Introdução

GOF, ou Gang of Four, é um termo utilizado para se referir a um grupo de quatro autores renomados no campo da programação orientada a objetos: Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson e John Vlissides. Esses quatro autores são conhecidos por seu livro "Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software" (Padrões de Projeto: Soluções Reutilizáveis de Software Orientado a Objetos), publicado em 1994.

O livro "Design Patterns" descreve 23 padrões de projeto que fornecem soluções comprovadas para problemas comuns enfrentados no desenvolvimento de software orientado a objetos. Esses padrões encapsulam as melhores práticas e experiências dos autores, oferecendo abordagens eficientes para resolver desafios recorrentes no projeto de software.

Entre os padrões de projeto descritos no livro GOF, um deles é o padrão State (Estado). O padrão State é um padrão comportamental que permite a um objeto alterar seu comportamento interno quando seu estado interno muda. Ele encapsula estados diferentes como objetos separados e delega o comportamento associado a cada estado para esses objetos. Isso permite que um objeto mude seu comportamento dinamicamente conforme seu estado interno muda, sem a necessidade de lógica condicional complexa.

O padrão State é útil quando um objeto possui diferentes comportamentos ou ações associadas a diferentes estados e precisa alternar entre esses estados durante a execução. Ele promove a coesão e flexibilidade do código, facilitando a adição de novos estados ou a modificação do comportamento existente sem afetar o código existente.

## 2. Metodologia

[Escrever sobre como o artefato foi ou será feito.]

## 3. State

[Apresentação do artefato.]

## 4. Histórico de versões

| Versão | Descrição            | Autor           | Revisor           | Data           |
| ------ | -------------------- | --------------- | ----------------- | -------------- |
| 1.0 | Criação do artefato | Matheus Soares & Mateus Caltabiano | Revisor da versão | 09/06/2023 |

## 5. Referências bibliográficas

> Refactoring Guru. Design Patterns: State. Disponível em: https://refactoring.guru/design-patterns/state. Acesso em: 07/06/2023.
