# 3.1. Módulo Padrões de Projeto GRASPs

## Introdução

Os padrões GRASP (General Responsibility Assignment Software Patterns) são usados para guiar o design de sistemas de software orientados a objetos. Se seguidos corretamente, eles auxiliam a designação de responsabilidades para classes e objetos de forma a garantir baixo acoplamento, alta coesão e fácil manutenção do software.

Ao todo, são 9 padrões GRASP:

1. Criador: Ajuda a determinar que classe deve ser responsável por criar instâncias de outra classe.
2. Expert de informação: Sugere designar uma responsabilidade para a classe que possui as informações mais relevantes para satisfazê-la.
3. [Baixo Acoplamento](./GRASPs/3.1.1.BaixoAcoplamento.md): Busca reduzir as dependências entre classes, minimizando suas interações.
4. [Alta Coesão](./GRASPs/3.1.2.AltaCoesao.md): Recomenda agrupar responsabilidades que são relacionadas e tem forte relação semântica em uma única classe.
5. Controlador: Sugere introduzir uma classe centralizada, responsável por gerenciar e coordenar o fluxo de informações e ações entre objetos.
6. Polimorfismo: Utiliza do polimorfismo para designar responsabilidades baseadas em diferentes tipos ou classes.
7. Indireção: Introduz uma classe intermediária para desacoplar duas classes que tem um forte dependência entre si.
8. Fabricação pura: Envolve designar uma responsabilidade para uma classe que não possui naturalmente as informações necessárias para satisfazê-la, mas pode fazê-lo sem ferir os princípios de alta coesão e baixo acoplamento.
9. Variação protegida: Foca em identificar e encapsular áreas de potencial variação dentro de um sistema para protegê-lo do impacto de mudanças futuras.

Os padrões hiperlinkados foram os detalhados em nosso projeto, e, portanto, tem uma explicação mais detalhada e exemplos de seu funcionamento.

## Histórico de versões

| Versão | Descrição                         | Autor             | Revisor | Data       |
| ------ | --------------------------------- | ----------------- | ------- | ---------- |
| 1.0    | Adição da introdução sobre GRASPS | Mateus Caltabiano |         | 11/06/2023 |

## Referências bibliográficas

> GRASP - General Responsibility Assignment Software Patterns Explained. https://www.kamilgrzybek.com/blog/posts/grasp-explained. Acesso em: 11/06/2023
