# 3.2. Módulo Padrões de Projeto GoFs

GoF (Gang of Four) é referência a um grupo de autores que escreveram o livro "Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software.", conhecido por O livro GoF.

Os autores são:

1. Erich Gamma: Engenheiro de Software conhecido por seu trabalho na IDE Eclipse e a plataforma de testes JUnit.

2. Richard Helm: Um cientista da computaçãoe e engenheiro de software que contribuiu para plataformas orientadas a objetos e metodologias de desenvolvimento de software.

3. Ralph Johnson: Um cientista da computação e professor que fez contribuições significativas para a engenharia de software, incluindo padrões de design e arquitetura de software.

4. John Vlissides: Um cientista da computação e engenheiro de software que trabalhou com design orientado a objetos, componentes reutilizáveis e arquitetura de software.

O livro possui 23 padrões que buscam solucionar problemas comuns encontrados no desenvolvimento de software, trazendo soluções e boas práticas para desenvolver sistemas orientados a objetos flexíveis, modulares e de longa duração. Eles se dividem em 3 categorias:

1. Padrões criacionais: aumentam a flexibilidade e reutilização de código ao providenciar variados mecanismos de criação de objetos.

2. Padrões estruturais: Explicam como unir objetos e classes em estruturas maiores, enquanto as mantém flexíveis e eficientes.

3. Padrões comportamentais: São responsáveis por algoritmos e designação de responsabilidades entre objetos.

## Histórico de versões

| Versão | Descrição                       | Autor             | Revisor | Data       |
| ------ | ------------------------------- | ----------------- | ------- | ---------- |
| 1.0    | Adição da introdução sobre GoFs | Mateus Caltabiano |         | 11/06/2023 |

## Referências bibliográficas

> Refactoring Guru - The Catalog of Design Patterns. https://refactoring.guru/. Acesso em: 11/06/2023
