# 4.1. Módulo Estilos e Padrões Arquiteturais

## 1. Introdução

A arquitetura de software é a estrutura organizacional fundamental de um sistema de software, definindo como os componentes se relacionam e interagem. Para projetar uma arquitetura eficaz, é comum usar padrões arquiteturais, que são soluções comprovadas e testadas para desafios de design recorrentes.<br>
Os sistemas seguem um estilo de organização estrutural, que pode ser visto como um “template” para arquiteturas concretas. Esses estilos apresentam um conjunto pré-definido de subsistemas e suas responsabilidades. Um padrão arquitetural, por outro lado, é uma solução que já foi estudada, testada e documentada para um problema recorrente.

## 2. Documento de Arquitetura de Software

O Documento de Arquitetura de Software (DAS) desempenha um papel fundamental na documentação e comunicação da arquitetura. Ele captura as decisões de design, os componentes-chave e as interações, fornecendo uma visão abrangente do sistema. No contexto dos padrões arquiteturais, o DAS descreve como esses padrões são aplicados na arquitetura do sistema.

O DAS pode incluir diagramas que representam a estrutura do sistema, como diagramas de blocos, diagramas de componentes ou diagramas de sequência, destacando a organização dos componentes e as relações entre eles. Além disso, o DAS descreve como os padrões arquiteturais são utilizados para solucionar desafios específicos na arquitetura do sistema.

Ele é um documento chave para detalhar as diversas visões que um software tem e facilitar a integração dos desenvolvedores com o produto que deve ser produzido. Além disso, também possibilita aos _stakeholders_ uma forma mais simples de entender a arquitetura do software e o seu funcionamento, ainda que possa apresentar alguns termos mais técnicos.

## 3. Histórico de versões

| Versão | Descrição            | Autor             | Revisor        | Data       |
| ------ | -------------------- | ----------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0    | Adição da introdução | Mateus Caltabiano | Matheus Soares | 02/07/2023 |
| 1.1    | adiçao de informações | Iago Cabral | Mateus Caltabiano | 03/07/2023 |

## 4. Referências bibliográficas

> AULA - ARQUITETURA & DAS - PARTE II. Serrano, Milene. Disponível em: https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/2482580/mod_label/intro/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20Software%20-%20Aula%20Arquitetura%20e%20DAS%20-%20Parte%20II%20-%20Profa.%20Milene.pdf. Acesso em: 02/07/2023
>
> Software Architecture Document - Template. Disponível em: https://aprender3.unb.br/course/view.php?id=17703#section-5. Acesso em: 02/07/2023
> Estilos Arquiteturais, Silva Vergilio. Disponivivel em: https://www.inf.ufpr.br/andrey/ci163/EstilosAl.pdf. Acesso em 03/07/2023
