# 4. Arquitetura & Reutilização de Software

## 1. Introdução

### 1.1 Arquitetura de software

Arquitetura de software refere-se à estrutura fundamental e organização de um sistema de software. É uma representação abstrata das principais componentes, suas interações e os princípios de design que guiam sua construção. A arquitetura de software abrange decisões importantes, como a escolha de padrões de design, a divisão em módulos, a definição de interfaces e a determinação dos fluxos de comunicação entre as diferentes partes do sistema.

A importância da arquitetura se tornou mais visível quando o foco em economia, tanto monetária quanto de tempo, e reuso aumentou. Ela pode servir de base à estimação de custos e gerência do projeto, prover suporte ao reuso, servir de base para análise da consistência e dependência, ser utilizada para determinar atributos de qualidade do sistema e atuar como estrutura para atender aos requisitos do sistema.

### 1.2 Reutilização de software

A reutilização de software é a prática de usar conceitos, produtos ou soluções previamente desenvolvidas ou adquiridas para criar um novo software, com o objetivo de melhorar a qualidade e a produtividade. Ela envolve reaplicar informações e artefatos de sistemas anteriores, como especificações, módulos, arquitetura e código-fonte.

A reutilização pode ocorrer em várias fases do desenvolvimento de software, como requisitos, design e implementação. Ela traz benefícios como aumento da qualidade, devido ao uso de componentes já testados, e aumento da produtividade, devido à redução do tempo de desenvolvimento. Diversas técnicas, como frameworks, arquiteturas orientadas a serviços (SOA) e engenharia de software baseada em componentes, podem ser usadas para facilitar o reuso.

## 2. Metodologia da equipe

Para esta entrega, inicialmente nos dividimos em 2 grupos por meio do Trello, onde cada equipe trabalharia individualmente e, se necessário, se comunicaria para eventuais dúvidas e alinhamentos via WhatsApp. Por conta de uma mudança na data da nossa apresentação, acabamos nos dando a liberdade de trabalhar também no dia 03/07, sendo que a data prevista de entrega no cronograma para possibilitar uma apresentação completa era 02/07.

| Integrantes                                                                  | Responsabilidade                  |
| ---------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------- |
| Felipe Alef, João Victor, Mateus Caltabiano, Matheus Soares e Pedro Henrique | Módulo Padrões arquiteturais      |
| Caio Vitor, Lívia Rodrigues, Vinícius Roriz e Wildemberg Sales               | Módulo Arquitetura e Reutilização |

A medida que os artefatos foram sendo desenvolvidos, alguns membros de ambos os grupos acabaram contribuindo para o artefato que inicialmente não era sua responsabilidade, então essa última entrega acabou sendo a mais rica em participções.

## 3. Histórico de versões

| Versão | Descrição                       | Autor             | Revisor        | Data       |
| ------ | ------------------------------- | ----------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0    | Adição da introdução            | Mateus Caltabiano | Matheus Soares | 02/07/2023 |
| 1.1    | Adição da metodologia de equipe | Mateus Caltabiano | João Victor    | 02/07/2023 |

## 4. Referências bibliográficas

> Arquitetura de Software: Desenvolvimento orientado para arquitetura. Antonio. 2008. Disponível em: https://www.devmedia.com.br/arquitetura-de-software-desenvolvimento-orientado-para-arquitetura/8033. Acesso em: 02/07/2023
>
> Reutilização de Software - Revista Engenharia de Software Magazine 39. Devmedia. 2011. Disponível em: https://www.devmedia.com.br/reutilizacao-de-software-revista-engenharia-de-software-magazine-39/21956. Acesso em: 02/07/2023
